### Домашнее задание к лекции 1 "Введение в нагрузочное тестирование".
#### Рабочая ситуация:
К вам пришел менеджер проекта от бизнеса и сказал, что ваша сеть кинотеатров купила маленькую федеральную сеть кинотеатров в Москве, Санкт-Петербурге и Владивостоке. И что в будущем планируется приобрести еще несколько кинотеатров в городах миллионниках. 

Задача на разработку единого WEB интерфейса для всех кинотеатров идет к разработчикам. Соответственно, нужно будет проверить, что сайт не ляжет после запуска.

Сейчас сентябрь, и к новому году ожидаются новинки, соответственно, из-за новинок и новогодних праздников нагрузка на сайт возрастет, которая скорее всего продлиться все новогодние праздники. 

Так как разработку ведет подрядчик, то менеджер проекта хочет принять работу, по которой в случае несостыковок, подрядчик сможет исправить ошибки за свой счет, а значит от вас как от тестировщика нужна методика приемки работы.


#### Ваша задача:

1) Определить список вопросов которые нужно задать менеджеру проекта.
Для того, чтобы:
* Точнее составить профили нагрузки
* Определить, где и при каких условия нужно будет провести тестирование?
* Оценить, есть ли какие либо требования к оборудованию и нагрузочному стенду?
и другие вопросы с помощью которых вы достигните поставленной цели.

2. Определить, какие виды тестирования нужно будет провести. Аргументировать свой ответ.

3. Создать профили нагрузки на основе полученной информации.

4. Создать план тестирования.

#### Инструкция к заданию:

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1Az8mgIB_O9d1GI3E4QBG5PpFG0xzNfZ36DMetncaHnU/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
6. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
