# Домашнее задание к лекции 4 «Проведение нагрузочного тестирования DB»

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате поддержки или в разделе вопросы и ответы.

### Задание 1

Провести тестирование процедур dorepeat_v1 и dorepeat_v2, прислать скриншоты графиков.

#### Инструкция:

- склонировать репозиторий с сервисом wordpress
    ```bash
    git clone https://github.com/mshegolev/congenial-potato.git

    cd congenial-potato/wp
    ```

- в файле docker-compose.yml поменять версию образа wordpress на wordpress:php8.0
  ```yaml
    wordpress:
    depends_on:
      - database
    image: wordpress:php8.0
    restart: always
    ports:
      - "80:80"
    environment:
      WORDPRESS_DB_HOST: database:3306
      WORDPRESS_DB_USER: wpuser
      WORDPRESS_DB_PASSWORD: wppassword
      WORDPRESS_DB_NAME: wpdb
    volumes:
      ["./:/var/www/html"]
  ```

- Запустить создание докер-контейнеров
  ```bash
  docker compose up -d 
  ```

- Добавить в папку 
  ```bash
  apache-jmeter-{version}/lib 
  ``` 
  файл mysql-connector-j-8.4.0.jar

#### Что нужно сделать:

Нужно провести тестирование хранимой процедуры:
1. Измерить время отклика вызова процедуры dbrepeat_v1.
2. Измерить время отклика вызова процедуры dbrepeat_v2. Для процедуры нужно дополнительно передать текст комментария p2.
    ```log
    График в JMeter для оценки времени отклика вот тут:
    Add -> Listener -> jp@gc - Response Times Over Time
    ```
    ```log
    Чтобы дополнительные графики появились, нужно скачать через Plugins Manager:
    - 3 Basic Graphs
    - 5 Additional Graphs
    ```

<details>
  <summary>Если во время теста появится ошибка:</summary>

    По умолчанию для работы JMeter компьютер выделяет 1 GB памяти, чтобы обеспечить стабильную работу тестов на машине. Однако, для ресурсоемких тестов, этого объема может не хватать, что приводит к ошибкам из-за нехватки памяти.
    Решением в этой ситуации является увеличение выделенной для JMeter памяти:

    Откройте файл jmeter.bat, если работаете в Windows, или jmeter.sh, если работаете на Linux или на Mac, в текстовом редакторе.
    Найдите строчку:

        set HEAP=-Xms1g -Xmx1g

    Увеличьте память до комфортного вам объема. Учтите, что JMeter не должен использовать всю память вашего компьютера, поэтому не выделяйте больше памяти, чем у вас доступно. Рекомендуется установить 2 GB, этого должно быть достаточно для ваших задач:

        set HEAP=-Xms2g -Xmx2g
</details>

#### Отправка задания на проверку

Нужно запушить репозиторий с конфигурацией, дашбордами и скриншотами на GitHub и отправить на проверку ссылку на репозиторий.

### Задание 2* (необязательное)

Провести тестирование Web + DB. В одном тест-плане добавить 2 потока, со своим сценарием для каждого. 

#### Что нужно сделать

Проверсти веб-тестирование одного поста с одним комментарием и с одним миллионом комментариев, прислать скриншоты графиков. 

#### Группа сценариев.
   
Сценарий 1:
- пользователь читает комментарии к посту "Hello world", обновляя страницу.

Сценарий 2:  
- через БД заполнять комментариями WP 100 комментариев в 1 секунд;
- опеределить точку отказа, при каком количестве комметариев к посту у пользователя страница начинает загружаться больше 20 секунд.

#### Отправка задания на проверку

Нужно запушить репозиторий с конфигурацией, дашбордами и скриншотами на GitHub и отправить на проверку ссылку на репозиторий.

### Дополнительная информация
- [build-db-test-plan](https://jmeter.apache.org/usermanual/build-db-test-plan.html) — инструкция создания теста DB с нуля.
- [mysql-db-driver](https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/) — драйвер с официального сайта для установка в JMeter/Lib.

<details>
  <summary>Подсказка.</summary>
  
  Используйте примеры из папки [./jmeter](./jmeter) для запуска теста, а библиотеку [mysql-connector-java-8.0.28.jar](./jmeter/mysql-connector-java-8.0.28.jar) — для подключения к MySQL, если не удалось скачать из интернета.
</details>

